DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Al menos ayúdanos
con el peinado y el maquillaje.
Necesitamos ayuda.
Nadie quiere trabajar
con la señorita Bang.
Todos saben
que no tiene talento y que es arrogante.
- Venga.
- Se te acaba el tiempo.
¡Sustitúyela o esto será un desastre!
Ya lo sé,
pero ¿dónde encuentro sustituto?
A mí también me está sacando de quicio.
Vale, adiós.
Este sitio tampoco es bonito.
¿No hay otro?
No soy tu ayudante.
Hemos dado mil vueltas.
¿Tienes el concepto al menos?
Ese no es el problema.
Nadie del equipo quiere trabajar contigo.
Dijiste que estabas segura
de hacerlo en Jeju,
y conseguí que lo hicieras.
Nos queda una semana.
¿Qué tengo que hacer?
¿Qué quieres que haga?
¿Qué?
¿Qué hago si se niegan a trabajar conmigo?
Les gritas por todo
porque tienes miedo
de que vean lo incompetente que eres.
¿Quién va a querer trabajar contigo?
Los buenos fotógrafos
no solo hace fotos buenas,
también se comunican con el equipo.
- ¿No aprendiste nada de Eun-hye?
- ¡Oye!
Que no hables de ella.
La engañaste conmigo.
¿La echas de menos por su talento?
¡Pues claro!
¡Van a despedirme!
No es mi problema.
Muy bien.
Pues lo dejo.
¿Qué?
Lo dejo. No lo haré. Sustitúyeme.
¿Dónde voy a encontrar un sustituto?
Venga, hombre.
CHO SAM-DAL
HARÁ LA EXPOSICIÓN METEOROLÓGICA DE JEJU
¿Cho Sam-dal?
Hola, ¿es el periodista?
¿Cómo está?
- ¡Qué mona!
- Para.
- Para ya.
- Mi princesa.
- Vale.
- Paro.
- Ya está bien.
Vale.
- Qué mona.
- ¿Qué?
- ¿Qué haces?
- Madre mía.
Sam-dal, eres adorable.
Vale.
¿Qué pasa?
¿Estáis juntos otra vez?
¿Por qué te sorprende tanto?
Ni que fuera la primera vez.
Tú mismo. Saca tus propias conclusiones.
¿Lo ves? ¿Qué te decía?
Están juntos otra vez.
¿A que sí?
Y no es la primera vez.
Hace 15 años, en casa de Sam-dal.
Llevo ocho años
arrepintiéndome de ese día.
Estaban saliendo
y muy acaramelados entonces.
Luego rompieron.
Y luego ella dejó
de tener contacto conmigo.
Seréis…
Gyeong-tae, esta vez no haré eso.
No te preocupes.
- ¿Vale?
- ¿Vamos a romper?
No, no lo permitiré.
- Dejamos de hablarle y listo.
- Vale.
Pues enhorabuena.
No los felicites.
Eh, vosotros.
Ponedlo por escrito.
¿Qué? No seas ridículo.
No es ridículo.
"No romperemos
hasta que los sapos críen pelo".
Escribidlo. Lo llevaré al notario.
Gyeong-tae, es "ranas", no "sapos".
- Sí, quería decir eso.
- Da igual, son anfibios. Escribid.
¿Puedes irte, por favor?
¿Por qué te pones así?
Intentamos pasar tiempo de calidad…
Pues idos a un hotel.
¿Qué estáis haciendo aquí?
Por fin los Power Rangers han vuelto,
y tendremos que separarnos si rompéis.
Tranquilo. Eso no volverá a pasar.
- ¿De verdad?
- Sí.
Pues casaos.
¿Estás mal de la cabeza? Qué chorrada.
- ¿Así de repente?
- Pues…
Casarse tampoco es
una chorrada tan grande, ¿no?
Por cierto, ¿y Sang-do?
Es verdad.
Llevo tiempo sin verlo. ¿Dónde está?
No viene mucho por aquí.
Escribid eso y casaos para no romper.
¡Casaos ya!
- Coged.
- Gracias.
¿Y Sam-dal? ¿Invita a sus amigas y se va?
Seguro que tiene una cita.
Cierto.
No pasa nada.
Tenemos el concepto, podemos trabajar.
- Ya.
- Sí.
Sentimos ocupar vuestra habitación.
No pasa nada.
No tenéis por qué ir a un hotel,
aquí hay sitio de sobra.
Mis hermanas y yo
podemos dormir en ese cuarto.
Tranquilas. Estáis en vuestra casa.
- Gracias.
Un placer.
Por cierto, ¿cómo nos habéis encontrado?
Aquí hay muchas casas.
Le preguntamos al de la tienda
de la entrada del barrio.
- Chao, Gyeong-tae.
- Chao.
- Sam-dal.
- ¿Qué pasa?
¿Qué?
Es que…
Da igual.
- Adiós.
- Chao.
- Espera, Sam-dal.
- ¿Qué? Suéltalo.
Las dos invitadas que están en tu casa…
¿Quiénes son?
¿Eun-bi y Ji-eun? Mis ayudantes.
¿Eun-bi es la de los ojos grandes?
- Sí.
- Vale.
¿La conoces?
¿Qué? Es que…
me la encontré por casualidad.
TIENDA LUCKY
Perdonad. ¿Sabéis dónde vive Cho Eun-hye?
Más periodistas.
Aquí no hay nadie con ese nombre.
Vale.
Qué raro. Estamos en Samdal-ri.
¿Y sabéis dónde vive Cho Sam-dal?
¿Qué?
¿Puedes repetir la pregunta?
¿Conoces a Cho Sam-dal?
¿Allí? Creo que ha dicho que allí.
- Vale.
- ¿Allí?
¿Allí?
Vale.
Gracias.
- ¿Qué?
- ¿Te refieres a Wang Gyeong-tae?
Es amigo de Sam-dal.
Vale.
¿Y tiene algún problema con el habla?
¿Por qué lo dices? Es una cotorra.
No lo he visto callado en toda mi vida.
Es verdad.
Tienes razón.
- ¿Y qué le pasaba?
- Qué raro.
Parecía que no se expresaba muy bien.
- ¿Verdad?
- Sí.
Pues bucea con ella.
Bucea con ella si tanto te preocupa.
Tú nadabas.
Pero es ridículo. No soy una haenyeo.
Pero puedes serlo.
¿Por qué no? Ella te preocupa.
CAMPEONATOS DE NATACIÓN DE COREA
CENTRO DE DELFINES DE JEJU
El sueño de Ha-yul
es ser nadadora profesional.
¿Qué haces?
¿De tu época de promesa?
No fui una promesa.
Sí que lo fuiste.
Te admitieron
en el Centro de Entrenamiento.
Tienes razón. Fui bastante buena.
Siempre te ha encantado nadar.
Si lo piensas,
no se parece mucho a ti, ¿no?
Odia el agua.
Tienes razón. No ha mejorado nada.
¿Y esa mirada? ¿Quieres volver a nadar?
- Nada.
- Para.
Para. La vas a despertar.
Silencio.
Vale. Me callo.
¿Esto es de verdad?
¿El qué?
¿No te lo crees?
¿Te pellizco?
- ¿Sí? ¿Qué tal?
- No, no es que no me lo crea.
No hay motivo.
Por cierto,
¿qué le dijiste a mi padre?
¿Qué podía decirle?
Le dije simplemente
que tú y yo lo esperaríamos.
¿Solo le dijiste eso?
¿Qué?
También le dije que siempre te querré.
Hasta que me muera.
- ¿Siempre?
- Sí.
- ¿En serio?
Pero no quieres casarte.
¿Qué?
Gyeong-tae nos dijo que nos casáramos,
y rechazaste rotundamente la idea.
No hice eso.
¿Y qué hiciste?
Oye, acabamos de volver.
¿Por qué tienes tanta prisa?
Vamos a ir despacio.
Vale. Entra.
- No. Primero tú.
- ¿Por?
- Ve.
- Después de ti.
- Me iré cuando entres.
- No quiero.
- Quiero verte entrar. Ve.
- No me iré primero.
- Yo tampoco. Vete.
- A suertes.
- Piedra, papel, tijera.
- Tijera.
Has perdido. Entra.
Vale, entraré primero.
Vale, adiós.
- Entro.
- Chao.
- Voy a entrar de verdad.
- Vale. Entra.
Oye, ¿les ha dado su aprobación de verdad?
Virgen santa.
Será por la tunda que le di la última vez.
La tunda te la dio él.
¿Qué?
¿Te has mirado al espejo?
No. Le di tanto como él a mí, más o menos.
Me corté y no le di fuerte.
Vale.
Vamos a ver a Sam-dal.
¿Qué…?
Sam-dal.
¡Yong-pil!
¿Qué pasa?
Madre mía. Hola.
Papá. Mamá.
Señor Cho.
La aprobación de tu padre
no significa que todo valga.
Señor Cho, no es lo que piensa.
¡Yong-pil!
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Qué haces?
- ¿Adónde vamos?
- Rápido.
Espera. ¡Oye!
¿Hay alguien?
Por ahí.
Mis zapatos.
Hay una corriente de aire frío.
Ay, qué calorcito.
- Sam-dal.
- ¿Qué?
Se está genial,
pero, si nos ven tus padres, me matan.
Son más tolerantes de lo que crees.
Y solo nos abrazamos.
No tiene nada de malo.
- Tienes razón. ¿Solo nos abrazamos?
- Sí.
¿No vamos a hacer nada más?
Es que…
te he esperado ocho años.
¿Solo vamos a abrazarnos?
Tenía muchas ganas.
Somos adultos. Podemos hacer más cosas.
¿Estás loco? No podemos hacerlo aquí.
¿Qué estás pensando?
No me refería a nada gordo.
Simplemente…
Solo quería esto.
Solo esto.
¡Oye!
Me da vergüenza.
No hemos hecho nada.
Mamá, solo hemos dormido juntos…
¿Habéis dormido juntos?
No, no en ese plan.
- ¡Oye!
- ¡Papá!
¡Páralo!
¡Papá, no le pegues!
- ¡Eh!
- ¡Señor Cho!
¡Papá, lo he traído yo!
¿Vienes a las barras?
¿Por qué querías verme tan temprano?
Estoy liado.
Me pones nervioso.
¿Por qué ibas a estar nervioso?
No sé.
Siempre me envías el mismo mensaje,
pero hoy me ha puesto nervioso
por alguna razón.
Me he obligado a salir
después de la ducha.
- Sang-do…
- ¿Estáis saliendo?
Vale.
No has hecho nada malo. No estés así.
Ya, no he hecho nada malo, pero ¿por qué…?
¿Por qué me siento mal
cuando estoy contigo?
Dijiste que no debíamos sentirnos mal.
¿Y a ti te ha resultado fácil?
Dime.
Siempre has sido muy rápido,
desde pequeños.
Siempre iba con ventaja,
pero, aun así, me adelantabas.
Siempre estaba preocupado y dudaba
por la gente que me rodeaba,
pero a ti te daba igual, seguías adelante.
Normal que no te pudiera alcanzar.
Nunca he sido tan rápido.
A veces eres más rápido que yo.
Tú corres más que yo.
Sé que siempre habéis estado muy unidos.
También sé que nunca se enamorará de mí.
Dijiste que tenía derecho a sentir.
Iré a mi ritmo,
tanto si lo que siento por ella
desaparece o sigue igual.
Vale, como quieras,
pero, Sang-do…
¿seguirás tomando el café conmigo?
Olvídate de que Sam-dal y yo
estamos saliendo.
¿Seguirás…
tomándote el café de tu máquina
conmigo?
¿Tú qué crees?
Servimos pescado.
Deberías tomar eso.
No es una cafetería,
pero solo tomas café.
- ¿Me lo traes a la oficina?
- La madre que te…
OFICINA REGIONAL DE METEOROLOGÍA DE JEJU
ADMITIDOS EN SUIZA, OMM
CHO YONG-PIL
¿Qué?
Es el meteorólogo Cho, ¿no?
¿Lo has visto?
¡Sí! ¡Es él!
¡Oficina Regional
de Meteorología de Jeju, Cho Yong-pil!
¡Sabía que lo conseguiría!
Yo envié su candidatura.
Mira de lo que soy capaz.
Increíble. Competía con mucha gente.
¿Es de verdad?
Es increíble que alguien
de nuestra oficina vaya a unirse a la OMM.
Él es increíble.
Se va a poner contentísimo
cuando se entere.
Hay que decírselo. ¿Lo llamo?
No. Cuando llegue…
¡sorpresa!
Soy Han Seok-gyu.
¿Qué?
¡Eun-bi!
¿Qué pasa?
¿Qué hacemos?
¿Qué hará la señorita Cho?
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Hay millones de artículos.
CHO EUN-HYE VUELVE CON DESCARO
CHO SAM-DAL ES CHO EUN-HYE
- ¿Qué hacemos?
- Por Dios.
Venga ya.
OFICINA DE METEOROLOGÍA DE JEJU
AYUDA A CHO EUN-HYE
¿Qué es esto?
¡Venga, hombre!
¿Sí?
No, no teníamos ni idea.
La elegimos en función de su trabajo.
- La sustituiremos cuanto antes.
- Pedimos disculpas.
No llevamos ese tema…
Lo sentimos. Este es el número principal.
Lo sentimos. Pedimos disculpas.
También necesitamos saber más.
No dejan de llamarnos. Sí.
- Un momento.
- Madre mía, ¿y este caos?
¡Señorita Cho!
- ¡Señorita Cho!
- Qué susto. ¿Qué pasa?
¿Qué es? ¿Qué pasa?
Un momento.
CENTRO METEOROLÓGICO
¿Y la exposición?
No sé cómo se ha enterado la prensa,
pero es un caos.
CHO EUN-HYE VUELVE CON SU NOMBRE REAL
¿Los rumores son ciertos?
Es muy pronto para volver.
Deberías pasar desapercibida.
Se va a marear
si sigue mirando el teléfono.
Debería disfrutar de la vista.
Sí.
¿Por qué le dan tanto bombo
a una exposición enana
como si fuera su vuelta?
Seguro que alguien
lo ha difundido a mala leche.
¿Quién?
Está claro. Alguien que conoce
su nombre real y está aquí.
Seguro que Chung-gi y Eun-ju.
Tienes razón.
La exposición se ha anunciado aquí.
¿Cómo si no iban a enterarse
periodistas de Seúl?
Qué rastreros.
- La madre que los…
- Ahí está Sam-dal.
Sam-dal.
Hola.
No te desanimes. No has hecho nada malo.
Tiene razón. No te hundas.
Vale. Chao.
Chao.
La cabeza alta, ¿vale?
No mires atrás, solo hacia delante.
¿Cancelan la exposición?
A ver.
Sí, es Cho Eun-hye,
pero ese incidente se contó
desde un solo punto de vista.
En Internet hay artículos
que lo explican todo.
E incluso los denunciantes lo negaron.
Solo digo que no tiene
por qué ocultar
su identidad para esta exposición.
Los rumores de abuso de poder son mentira.
No hay ninguna prueba,
¿por qué deberíamos descalificarla?
No la descalificamos.
Solo hemos decidido
cancelar la exposición.
Pero hemos estado trabajando
para prepararla.
Es una promesa que le hicimos al ganador.
Descalificarla así sería
un abuso de poder por nuestra parte.
Lo entiendo,
pero mira lo que está pasando.
- Lo sentimos.
- Un momento.
- Sí.
- Lo corregiremos.
Llevamos toda la mañana
recibiendo quejas por los artículos.
Hasta llaman a Predicciones.
Se ha caído la página y están enfadados
por no poder consultar la predicción.
Esto es la ACM.
No podemos permitir que la exposición
afecte a nuestro trabajo.
Lo entiendo,
pero cancelarla…
No haré la exposición.
He metido en un lío a todo el mundo.
Lo siento.
Ay, señorita Cho.
Esto es Predicciones.
Llame al Servicio Meteorológico.
Director Han.
No puedo trabajar.
Falta la predicción a corto plazo.
¿Cómo han conseguido el número?
Llama a Yong-pil para que nos ayude.
No, déjalo. Está aquí, ¿no?
Espera.
¿Por qué no la haces?
¿Por qué te retiras?
Ahí estás.
Yong-pil, ven a preparar
la predicción a corto plazo.
¡Llevamos una mañana de locos!
Vete a trabajar.
Es lo que menos me preocupa ahora mismo.
Pero tiene razón.
La exposición no es más
que un evento de la ACM.
No debe afectar
a tu trabajo con las predicciones.
No haría más que molestar.
No molestas.
Bueno, te veo en casa. Me voy.
No, espera…
EXPOSICIÓN METEOROLÓGICA DE JEJU
CHO SAM-DAL
¡Señorita!
La agencia quiere cancelar el contrato.
Magazine X y Bobble
han cancelado la portada.
Les he dicho que es un malentendido,
pero anulan los contratos
por la opinión pública.
Madre.
¿Echa de menos a Mi-ja tanto como yo?
Los demás han pasado página.
¿Soy el único anclado en el pasado?
Sang-tae.
No te enfades con Mi-ja.
Madre, ¿por qué siempre dice eso?
¿Cree que estoy enfadado con su hija?
Con mi hija no.
Con Mi-ja.
Ko Mi-ja.
Madre.
Perdonarla…
no significa olvidarte de tu mujer.
Madre…
"MUJER POR LA VENTANA", UN ÉXITO
EL REY DEL POP, CHO YONG-PIL
Sang-tae.
Espera, Sang-tae.
No tienes que perdonarme.
Te agradezco
que les hayas dado tu aprobación.
¿De verdad has echado de menos
a Mi-ja todos estos años?
¿Cuándo la has echado más de menos?
Siempre que buceo
o que miro a Yong-pil.
Es verdad. Tu sopa de algas.
Me la terminé.
CANTANTE CHO YONG-PIL:
"DONARÉ LO QUE GANÉ CON LA MÚSICA".
"MUJER POR LA VENTANA"
UN ÉXITO TRAS SU MATRIMONIO
MOTEL SAMSONGJANG
Dae-yeong.
¿Te niegas a responder mis llamadas?
Debería contestar.
Es mejor que zanje el tema.
O se enfadará más.
No quiero.
Encontraré el modo
de convencer a mi padre como sea.
Sí. La veré cuando lo haya conseguido.
¿Y si fracasas?
¿Desaparecerás?
¿Cómo sabías que estaba aquí?
Explícate.
Pues…
Yo…
Lo siento.
Mi padre y yo no opinamos igual,
pero conseguiré llevar
el proyecto a Samdal-ri.
- No te preocupes demasiado…
- No hablo del parque temático.
¿Por qué vas con esa pinta
y por qué duermes aquí?
Te has extralimitado
y has traído
el proyecto a Samdal-ri por mí, ¿no?
Y por eso te han echado.
No puedes dormir
en colchones baratos por tu espalda.
Y no puedes ponerte
la misma camisa dos veces.
¿Por qué…?
Nos divorciamos hace años.
¿Por qué insistes tanto en ayudarme?
Convence a Jin-dal.
No. Voy a dejar que haga lo que quiera.
¿No sabes qué les pasará
a tu madre y a tu hermano
si la gente se entera de esto?
Padre…
Siente que ha vendido
su alma estos últimos cinco años.
Veía el abuso a los trabajadores
y miraba hacia otro lado.
Es de las personas
que intervienen hasta cuando ve
que se meten con estudiantes por la calle.
Imagínate…
cómo es nuestra familia.
¿De verdad dejarás que tu mujer
acabe con tu familia y con la empresa?
¡La empresa se hundirá!
¡Porque se lo merece!
¡La empresa me da igual!
Apoyaré a mi mujer.
¡Idiota!
¿Te has vuelto loco?
¡Mi madre y Dae-sik son los culpables!
¡Jin-dal no ha hecho nada malo!
¿Por qué te conviertes a propósito
en la oveja negra para ayudarme? ¿Por qué?
Porque te quiero.
Así es.
Puedo ponerme
esta camisa dos veces seguidas.
Si me duele la espalda, no dormiré.
Si mi padre me pega…
no sería la primera vez,
así que puedo aguantarlo.
No importa.
Te quiero. ¿Y qué si me convierto
en la oveja negra?
Me importa un pimiento.
Eun-ju, ¿has sido tú la de los artículos…?
¿Dónde está?
SEÑOR MA, DE MARKETING
¿"Señor Ma"?
- ¿Sí?
- Srta. Bang.
¿No iba a promocionar
nuestro producto en Magazine X?
Le hemos pagado hace siglos.
¿Cuánto va a tardar?
No ha cumplido su palabra
desde que le dimos el pañuelo.
¿Por qué contestas?
Un momento.
¿De qué va esto?
¿Promoción en Magazine X?
Pañuelo…
¿Has estado cobrando
por promocionar productos?
¿Por eso insististe en añadir
el pañuelo, los pendientes
y el gorro que no pegaban?
Sí. ¿Y qué?
Deja de decir eso. Por Dios.
Estás chalada.
¿Cómo has podido promocionar
cosas sin relación con la revista
a cambio de dinero?
Y solo dices: "¿Y qué?".
Para mí tampoco ha sido fácil.
Exigían su dinero,
y Eun-hye nunca usa lo que no le gusta.
Me volvía loca.
¿Tienes nuestro producto?
Esta vez tienes que usarlo.
Ordenaré esto un poco…
¿Y este pañuelo?
No se incluyó en la reunión.
Pues…
Ya. Verá…
Lo he añadido yo.
¿Qué?
¿Qué es eso?
¡Os había dicho que lo quitarais!
Eres increíble.
Quería que esto funcionara a toda costa,
pero no puedo.
Eun-ju,
vamos a dejarlo aquí.
¿Dejarlo aquí?
¿Y que te despidan por no completarlo?
Falta una semana. ¿Hay plan B?
Tampoco lo completaría contigo.
¿Cómo he podido dejar a Eun-hye
por alguien como tú?
¿Qué?
Qué locura. Se me fue la cabeza.
Fuera. ¡Vete, desgraciado!
¡Iba a irme igualmente!
Mierda.
Te he pedido más tiempo.
Intento promocionarlo.
No hay fotos, ¿qué esperas?
Nada sale como lo he planeado,
¿qué quieres que haga?
Deberíais haberme dado cosas más bonitas.
¡Nadie quiere
vuestros productos de mierda!
¡Joder!
Eun-ju debería ocuparse de su carrera.
¿Por qué sigue molestándonos?
¿La agarramos por los pelos?
Eso no cambiaría nada.
Hay que acabar con ella de una vez.
- Por cierto, Eun-bi.
- ¿Qué?
Le he estado dando vueltas
a lo del pañuelo.
¿Y tú?
No solo le he estado dando vueltas,
es que es frustrante.
Mierda. Hay algo que huele mal.
Estoy de acuerdo.
¿Se ha cancelado la exposición?
Tendríais que haber convencido a la ACM.
Parece ser que Sam-dal se ha retirado.
¿Y eso?
Seguramente no quería dar problemas.
Llevan todo el día recibiendo quejas.
Es exactamente igual
que cuando la acusaron de abuso de poder.
Es inocente, pero nadie le hace caso.
Todos quieren salvarse,
así que le dan la espalda.
No salen artículos en su defensa.
Es lo mismo que hace la ACM.
No hay que convencer a la ACM.
- ¿No?
- ¿Y qué hay que hacer?
Hay que llegar al origen de todo esto.
Sam-dal no trató mal a Eun-ju.
Tenemos que demostrarlo
y que acabe de una vez.
Sabemos que Eun-ju se lo inventó,
pero ¿cómo puedes probarlo?
¿Yo? No soy un genio.
Hay que investigar
cualquier cosa sospechosa.
¡El pañuelo!
Así que sois las ayudantes de Sam-dal.
¿Cómo era en Seúl?
¿La señorita Cho?
Adoraba su trabajo.
Era lo único que hacía. Era adicta a él.
- ¿Qué?
Es muy profesional y muy guay.
- Vale.
- Estábamos acostumbradas a eso,
pero en Jeju nos ha enseñado
otra faceta totalmente diferente.
- Al fin y al cabo, es su pueblo.
- Sí.
Por cierto, Gyeong-tae.
- ¿Qué?
- ¿Por qué te has callado de repente?
¿Qué dices?
Gracias por darnos
indicaciones el otro día.
Es verdad. Sí.
Sí, ese día…
Sí, nos conocimos ese día.
- Cierto.
- Gyeong-tae.
¿Estás tartamudeando?
¿Qué…?
Cállate, desgraciado.
¿Lo paramos?
Su primer amor fue hace 20 años.
El día que tuvo problemas con Sam-dal
por insistir en añadir el pañuelo…
Le contó lo de la aventura, y discutieron.
Al otro día tiró la bomba.
Tras ascender a directora,
siguió insistiendo en el pañuelo.
No dejaba de pelearse con los estilistas
porque añadía cosas que no pegaban.
Eso es. El pañuelo.
Le pagaron por ponerlo.
Pillo estas cosas al…
vuelo.
- ¿Podéis acceder a sus redes sociales?
- Sí.
Vamos a buscar
en sus redes y otras plataformas
cualquier indicio de patrocinio.
- De acuerdo.
- Vale.
Aquí está.
Esta es su cuenta.
Gracias.
DISEÑO PARA LA EXPOSICIÓN ACM
Le comunicaremos
el resultado tras la reunión.
Disculpe. Adiós.
Solo hemos decidido
cancelar la exposición.
No haré la exposición.
He metido en un lío a todo el mundo.
Lo siento.
Buen trabajo
en la División de Predicciones.
Toma tu recompensa.
ADMITIDOS EN SUIZA, OMM
CHO YONG-PIL
¿Qué? ¿Esto qué es?
Enhorabuena.
Es increíble, no hay duda.
Envié tu candidatura.
¿Qué te dije? Te dije que lo conseguirías.
Olvídelo. No iré.
Da igual. Eso no es importante.
¿Qué vamos a hacer con la exposición?
Verá, hemos…
¿Está el presidente?
¡Oye, Yong-pil!
¿Qué pasa?
Te han admitido en la OMM.
Tu sueño se ha hecho realidad.
Ya le he dicho que no voy a ir.
¿Por qué no? Cualquiera mataría por ir.
Yong-pil, era tu sueño.
Me da igual. Envíe a otro.
La vida es muy difícil.
- ¡Chung-gi!
- Ostras.
¿Qué haces?
No tenemos de qué hablar.
¿Por qué estás aquí?
¿Qué pasa?
Lo de las noticias, Eun-hye…
Fue Eun-ju.
No cambias, ¿eh?
¿Y qué?
No he tenido nada que ver.
No sabía
que todo lo que decía era mentira.
Hasta le pregunté si lo habías hecho.
Vale. ¿Y qué?
¿Qué haces? ¿Estás loco?
Por favor, ayúdame.
Por favor, solo esta vez.
El proyecto es para la semana que viene,
y no tengo concepto ni equipo.
Le dije al jefe
que quería hacer el proyecto en Jeju,
pero creo
que me van a despedir. No, espera.
Eso me da igual.
La revista tendrá páginas en blanco.
Eso sería terrible.
En serio, ¿estás mal de la cabeza?
Aunque hubieras preparado todo en Seúl,
no te daría tiempo. No eres un novato.
No estaba en mis cabales.
Eun-ju me decía que podía hacerlo.
Vaya dos.
Nos conocemos desde hace diez años.
Hemos pasado muchas cosas juntos.
Ayúdame solo esta vez,
por los viejos tiempos.
Sé que puedes idear
un concepto en dos días
y hacer todas las fotos con tus ayudantes.
CHO SAM-DAL
¿Por qué no contesta?
¿Dónde narices estará?
¿Qué? ¿Por qué está con ese desgraciado?
¡Sam-dal!
¿Qué haces con este desgraciado?
No hables con él.
- Vamos. Sube.
- Serás…
- ¿Qué?
- La madre que…
Déjame acabar de hablar con él.
Déjate de chorradas.
Vete a buscar otro fotógrafo.
La gente ya está quejándose de mi vuelta
por una exposición en la ACM.
¿Cómo vas a convencer a la revista?
Puedo hacerlo.
Venga ya. No puedes.
Hay un modo de que vuelvas
y te reciban como a una heroína.
Tengo un plan.
¿Qué plan?
- Cuéntamelo.
- No te muevas de ahí.
Tengo un plan.
Os lo cuento si me ayudas.
Madre mía.
- Vámonos.
- No tiene ningún plan.
- Sé que no.
- Sí que lo tengo.
Eun-hye, llámame. Te espero.
¿Vale? Solo esta vez.
Ayúdame solo esta vez, ¿vale? Por favor.
Por cierto…
¿Qué?
¿Quieres hacerlo?
¿El qué?
¿No te pedía
que hicieras fotos para su revista?
Sí.
Si lo hicieras, sería tu regreso.
¿No quieres?
No se trata de mi regreso.
Es un problemón
que sea para la semana que viene.
Seguro que en Jeju
no encuentra fotógrafos.
Pero ¿por qué estás preocupada?
¿Qué más da si no lo consigue?
¿O si lo despiden
o si la revista desaparece?
¿A ti qué más te da?
Verás…
eso sería un desastre en esta industria.
Sé cómo es.
Creo que por eso me preocupa.
Exacto. Pero ¿por qué?
Abandonaste nuestra exposición fácilmente,
¿por qué te preocupa esto?
¿Esto es
porque renuncié a vuestra exposición?
Sí, ¿y qué?
Sé que es similar
al incidente con Paris Magazine.
Sé que por eso vacilas,
pero esto es diferente.
¿Por qué es diferente?
Porque esto es Samdal-ri.
¿Por qué ibas a rendirte en tu pueblo?
Oye, ¿quién ha dicho que me rendía?
- Has renunciado a la exposición.
- Sí.
¿No quiere decir que te has rendido?
Oye.
Mi objetivo es hacer
mi primera exposición como Cho Sam-dal,
no una exposición de la ACM.
¿Qué?
DISEÑO PARA LA EXPOSICIÓN DE CHO SAM-DAL
Qué pena. Gracias.
FOTOGALERÍA DE IMÁGENES DE LA NATURALEZA
Gracias.
¿Sabe qué?
¿Qué?
El Centro Bongsan-eup tiene un almacén.
¿Por qué no le echa un ojo?
¿Sí?
AMIGO DEL CIUDADANO, CIUDAD DE JEJU
- Hola.
- Señor Cho.
¿Qué pasa?
Ya tengo las fotos.
No necesito una exposición en la ACM.
¿Sabes cuántas veces he subido
a ese cráter solo para hacer una foto?
No me rindo.
¿No?
- ¿Lo dices en serio?
- Sí.
Tenías que habérmelo dicho antes.
Creí que te habías rendido,
tenía muchas cosas en la cabeza.
¿Como qué?
Parecía la misma situación,
así que pensé: "¿Qué hago? ¿Qué le digo?
¿Cojo una vara?". Fue lo que pensé.
¿Ibas a castigarme?
Ya me entiendes. Estaba preocupado por ti.
¿Qué?
Oye.
¡Lo he encontrado!
- ¿Qué?
- ¿Has encontrado algo?
¿Qué es?
Mirad. Es su cuenta alternativa.
Mirad este comentario.
"Más le vale contestar o lo cuento todo".
También comentó
una publicación antigua suya.
"Señorita Bang de 3MOON STUDIO,
soy el señor Ma de Valen Marketing.
Le propongo una colaboración".
He entrado en su cuenta.
- Es este, ¿no?
- ¡Sí!
- Es el pañuelo.
- ¿Es este?
Sí. Un momento. ¿Y esto?
El gorro, la pulsera y el collar.
También los añadió a nuestras sesiones.
Exacto.
Hasta estos pendientes.
- Vaya.
- Es increíble.
¿Recibía dinero en secreto
mientras trabajaba para la señorita Cho?
¡Lo has encontrado!
- ¡Lo he encontrado!
- ¿Cómo?
- ¡Es increíble!
- ¿Eres un hacker?
- ¿Cómo lo has hecho?
- ¿Qué?
¡Lo hemos encontrado!
¿Os habéis enterado?
¿De qué?
Se han publicado
artículos nuevos sobre Sam-dal.
- ¿Qué?
Por la exposición de la ACM.
Los periodistas descubrieron
que Cho Eun-hye era Sam-dal
y es un caos.
Jolín. Aunque lo niegue,
nadie le hace caso.
Mirad. ¿Quiénes son esos?
Me preguntaba
dónde se escondía Cho Eun-hye.
- Estuvo siempre en su pueblo.
- Es cierto.
Perdí el tiempo
esperando en su casa de Seúl.
¿Va a hacer la exposición de la ACM?
Ni idea. No hay ninguna noticia.
- Quizá aún la haga.
- Sí.
Vamos a investigar
todo el pueblo hasta la exposición.
- Vale.
- Es un pueblo pequeño.
- La encontraremos pronto.
- Sí.
- ¿Han venido?
- ¿Están cerca?
- ¿Sí?
Hola, señoras.
- Hola.
¿Podemos hacerles una pregunta?
¿Dónde vive Cho Eun…? No.
¿Dónde vive la señorita Cho Sam-dal?
Madre mía. ¿Han venido
de la península para ver a Sam-dal?
Sí, hemos venido a ver a Sam-dal.
Vaya suerte que tiene Sam-dal.
Tiene un montón de visitas
de la península.
Señora, entonces…
¿dónde está su casa?
Allí.
¿Allí?
- ¿Allí?
- Sí, allí.
¿Allí?
Caminen 400 metros
y verán unos muros de piedra.
Después caminen 500 metros a la derecha.
¿Esa es su casa?
Verán un huerto de mandarinas.
- Vale.
- Vale, un huerto de mandarinas.
Después sigan recto.
¿Y luego?
Verán su casa.
Gracias, señora.
- Gracias.
- Buenos días.
- Les deseo suerte.
- Adiós.
- Han venido periodistas.
- ¿Y Sam-dal?
No se lo digas.
- ¿Dónde?
- No digas nada.
- ¿Dónde está?
- Están aquí.
- Voy a ir.
- No se lo digas.
Nos ha dicho que es a la izquierda.
- Ya.
- Allí.
Es allí.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está?
- Venga ya.
- Seguro que está por aquí.
¿Por qué habrá hoy tanta gente?
Los del pueblo de al lado
deben de tener fiesta.
Hay un montón de gente.
¿Han venido hasta aquí?
Si no hay nada que ver.
Por cierto,
¿seguirás adelante
con la exposición de la ACM?
¿No atraerá a los periodistas?
Por eso lo voy a hacer
en secreto en Samdal-ri.
¿En Samdal-ri? ¿Dónde?
En el Centro Bongsan-eup.
Entonces, ¿el señor Cho Sang-tae
te ha dado permiso?
Sí.
O sea que puedes hacerla.
Los periodistas no se enterarán
si la haces en nuestro pueblo.
- ¡Señora Ko!
- ¿Qué? ¿Quién es?
- Hola, señora Oh.
- Hola, Geum-sul.
¡Sam-dal! ¡Los periodistas!
Han venido los periodistas.
- ¿Qué?
- No salgas.
¿Qué? No.
¿Qué hago?
Entonces, ¿llegarán aquí pronto?
Pues que nadie salga de casa, ¿vale?
No te preocupes.
- No te encontrarán.
- ¿Qué?
¿Por qué no?
Es un pueblo grande.
No te encontrarán si no les ayudamos.
Déjanoslo a nosotros.
No salgas a la calle, ¿vale?
Qué rico, señora Ko.
Pero…
Ay, vaya, han ido hasta allí.
Se han equivocado.
No, les explico. Escuchen.
Vayan recto,
giren, giren de nuevo,
den una vuelta y luego recto.
- Vale.
- Por eso se perdieron.
Por ahí no es. Les explico otra vez.
- Vale.
Vayan todo recto.
Derecha, izquierda,
derecha, recto, izquierda.
- El tejado amarillo.
- Derecha, izquierda…
¿Tejado amarillo?
¿Dónde hay un tejado amarillo?
Ese es azul.
¿Es esa?
¿Dónde estamos?
- No hay salida.
- ¿Perdón?
Mierda. Vamos a volver.
Creo que aquí no es.
Estoy de acuerdo.
¿Es el mismo pueblo?
- Vosotros id por allí.
- Sí.
Es por aquí.
- A la derecha…
- No.
- Olvídalo. Vamos.
- Oye.
¿Qué pasa?
¿La has encontrado?
¿Qué?
¿Qué es esto?
¿ Qué hacemos?
¿Por qué han tenido que venir?
Mi padre me ha dicho
que incluso han ido a su oficina.
¿Qué le pasa a esa gente?
Oye, Sam-dal.
- ¡Eh!
- ¿Qué?
Podrían oírte. Silencio.
- Vale.
- ¡Sam-dal!
Mira, Sam-dal.
Eun-ju promociona ilegalmente
cosas de tiendas pequeñas de Internet.
Le pagaron para promocionar sus productos.
A veces los usaba si quedaban bien
aunque no fueran del patrocinador.
Me preguntaba de dónde sacaba
el dinero para las cosas caras.
También lo hizo
cuando trabajó para mi estudio, ¿no?
- Sí.
- Sí, todo el tiempo.
No imaginaba que pudiera hacer algo así.
¿Por qué se os ve
tan cansados?
A ver.
¿Qué pasa?¿Estáis bien?
Sang-do, tienes los ojos rojísimos.
Solo hemos dormido dos horas.
No nos hemos acostado.
No teníais que haber hecho eso por mí.
Necesitábamos algo
para terminar con esto rápido.
Hay un montón de periodistas por ahí.
Si fueran pocos, podríamos intimidarlos,
pero son mogollón.
Ahora no están. Tendrán frío por la noche.
¿En serio?
Por cierto,
¿por eso volviste a Jeju?
Te harían lo mismo en Seúl.
- ¿Qué pasa?
- ¿Te ha visto alguien?
- No.
- Nadie.
- Vamos.
- Rápido.
¿Qué hacen todos aquí?
Exacto. Dadles unos días…
Ven a sentarte.
- Hola.
- Ven.
- Pararán pronto.
- Hola.
Es lo que hemos pensado,
pero no sabemos cuánto podremos aguantar.
Me preocupa mucho que lo descubran.
Qué crujiente y sabroso.
Sam-dal no puede esconderse
para siempre en casa.
Señora Ko, ¿y si los denunciamos?
No podemos denunciarlos
si no han hecho nada.
Es verdad.
¿Y si les decimos que no es cierto?
Papa, si eso funcionara,
no estaríamos ahora aquí.
Exacto.
Si hablamos con ellos,
les estaríamos dando más material.
A ver esto.
Tengo un familiar
que es periodista en Jeju.
Escribamos otro artículo que te defienda.
¿Ese familiar
no trabaja en anuncios por palabras?
- Sí.
- Vale.
¿Por qué no contratan a un abogado?
Mi marido tiene un familiar abogado.
- ¿No se especializa en divorcios?
- Sí.
- Vaya.
- ¿Qué podemos hacer?
Sam-dal no va a esconderse eternamente.
No debería cuando es inocente.
- Ya.
- ¿Y qué tal esto?
¿Los retenemos en nuestras casas?
- ¿Qué?
- Pero ¿cómo?
- ¡Nos los ligamos!
- ¿Qué?
- ¡Sí!
- ¿Eso no es delito?
¿Te crees guapa?
Geum-sul.
¿Dónde está?
Madre mía.
Ya vale.
- Adiós.
- Gyeong-tae.
- Chao.
- Sí.
- Gyeong-tae.
- Adiós.
- Vamos.
- Vale.
- Yong-pil.
- ¿Qué?
¿Puede seguir con la exposición de la ACM?
¿Por qué pregunta?
Haz que siga.
Quiero verme
en las fotos de la exposición.
Me has sacado una, ¿verdad?
- Adiós.
- Pon también mi foto.
- Y la mía.
- No te olvides de la mía.
Chao, señoras.
Buenas noches.
- Seguro que sales guapa.
- Claro.
Eras guapísima de joven.
¿Crees que eres modelo?
Ese es mi hijo.
Oye, Sam-dal.
¿Qué pasa?
Espera.
Podemos hacer la exposición
siempre que no nos pillen.
Así es,
pero hay periodistas por todas partes.
Vendrán aquí
cuando se cancele la exposición.
Nos van a pillar.
Pues vamos a enviarlos a todos a la ACM.
Sí, pero ¿cómo lo hacemos?
La hacemos aquí
porque la ACM ha cancelado la suya.
Los periodistas vendrán automáticamente.
Pues no cancelamos esa.
¿No? La hacemos aquí.
¿Aquí?
Sí, venga.
Lo conseguiré.
Haremos lo posible.
Tienes razón.
- Claro.
- Haremos lo posible.
- Sí.
- No podemos cruzarnos de brazos.
- No.
- ¿Verdad?
Pero…
me he dejado las fotos en la ACM.
Tranquila.
ENHORABUENA
GANADORA: CHO SAM-DAL
Chicos.
A partir de ahora,
ni caso a los del pueblo.
Parece que nos toman el pelo.
Entonces, ¿la exposición de la ACM
se ha cancelado o no?
Hoy es el día, pero no han dicho nada.
Seguro que se ha cancelado.
Por eso estamos todos aquí.
No pueden celebrar la exposición.
Señor, esto…
Creo que sí.
- No seas ridículo.
- A ver.
- ¡Anda!
- ¡La ACM!
¡Al coche!
¡Rápido!
¡Vamos!
¿Qué?
Mierda. Vale.
La exposición se hará.
Vamos.
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
Los periodistas se han ido de Samdal-ri.
Mi padre ha abierto la puerta.
Vamos a coger las fotos.
¿Qué has hecho en la ACM?
¿Qué quieres decir?
No publicamos la cancelación.
Tengo esa clase de influencia.
¡Yong-pil!
Si contesta,
¿qué va a decir, señor?
¿Que se ha cancelado?
Así ha sido, así que…
Hemos cancelado la exposición
aunque es inocente.
¿No podemos hacerle ese favor?
Nos han pedido
no comunicar la cancelación.
No anuncien la cancelación.
La exposición será en otra parte,
pero necesitamos tiempo para prepararla.
¿Puede retener un rato a los periodistas?
Esto no es una comisaría.
No podemos retenerlos.
Dios bendito.
¿La ACM no debería mantener sus promesas?
¡Podemos equivocarnos con la predicción
porque no somos dioses,
pero prometimos
celebrar la exposición y la cancelamos!
¡Eso está mal!
Haga la exposición o hágame este favor.
No podemos hacer la exposición.
La sede ha dicho que no rotundamente.
¿Qué poder tengo yo?
Exacto. Al menos haga esto, señor.
Por Dios.
Director Han.
Asegúrese de que Cho
se una a la OMM en Suiza.
¡Va a acabar conmigo!
Yo siento lo mismo.
¿Puede hacer la exposición aquí?
Seguro que la ven.
Nadie podría pasar por ahí.
Algo me dice que aquí no es.
Habrá un montón de periodistas.
¿Crees que podremos coger las fotos?
Claro. Tranquila.
Tenemos bastante ayuda.
Tienes razón. Podemos con ellos.
¡Sam-dal! ¡Yong-pil!
¡Contad con nosotras!
Nos uniremos cuando hayamos acabado.
¡Vamos!
- ¡Señorita Cho!
- ¡Tú puedes!
¡Usted puede!
Yong-pil me dijo una vez
que un dragón necesita ayuda
para surgir de riachuelos.
Dijo que todos necesitaban ayuda
de lochas, peces mandarín y ranas.
EPISODIO 15: SE NECESITA
UN PUEBLO PARA CRIAR A UN DRAGÓN
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
¿La señorita Cho va a exponer aquí?
Bien. ¿Vamos
a su primera exposición, Srta. Cho?
Presionemos a Chung-gi.
Seguro que sabe algo.
¿Qué pasa?
¿Me quieres? ¿Me echas de menos?
Eso quiero saber.
Si ocurre, vente conmigo. Podríamos salir.
La OMM…
en Suiza.
¿No te arrepentirás?
Tú siempre has apoyado mi sueño.
¿No puedo corresponderte?
Subtítulos: Alba Loureiro Maneiros